---
title: "20.07.20_TIL"
date: 2020-07-20T23:46:32+09:00
draft: false

categories: ['TIL']
tags: ['TIL']
author: "xfrnk2"
---
#### 계획했던 일
+ 브레센헴 알고리즘 관련 포스팅 하기
+ 어디에서나 서버 띄우는 것을 목표로 도커(docker)를 설치하고 도커 사용법 익히기
+ 만드는 중이었던 뿌요뿌요 또는 레스토랑 시뮬레이션 프로그램 코딩하기

---  
#### 오늘 한 일
+ 프로그래머스 lv2 문제 프린터를 풀었다.
+ [코딩 테스트 연습문제를 풀면서 들었던 생각을 블로그에 포스팅했다.](https://xfrnk2.github.io/python/123/)
+ &nbsp;도커를 학습하기 전 tdd에 대한 숙지와 이해를 가지고 시작해야겠다고 판단되어 이론적인 것을 보고, 그동안 pytest를 위해 만들고 방치해놓았던 파일들로부터 발생하는 오류를 해결하고 자동화를 위해 연결된 travis-ci에서 발생하는 에러도 해결하도록 했다. 
  
  &nbsp;tdd를 위해 이전까지 작성 해 온 코드들 안에서 제대로 작성하지 않았거나 리팩토링 되지 않은 엉성한 코드 투성이라 프로젝트 폴더 바깥으로 따로 빼 놓았다.
해당 파일들을 바로잡고 Unittest와 pytest를 적용시켜 기존 프로젝트 폴더에 하나 하나씩 집어 넣을 생각이다.
+ travis-ci에서 make lint에서 오류가 나는 이유를 알았다. 위에서 언급하였다시피 하나라도 걸릴거리가 있다고 판단되면 travis-ci에서 "make: *** [lint] Error 1"라는 메세지를 보였다. 그런데 나는 그런줄도 모르고 지금까지 구성해온 구성을 하나 하나 돌려가며 3시간정도 확인을 거듭한 결과 결국 이미 들어있는 내용물인 코드들의 엉성함 때문에 발생한 일이었음이 확인 가능했다. PEP8 코딩컨벤션을 만족하지 못하는 경우가 하나라도 있었기 때문이었던 것이다.  
  &nbsp;가장 큰 문제는 나 자신이 자동화의 형태, 구성과 그 구조에 대해서 모르는 것이었고, 그래서 전체를 파악하는데 시간이 걸린 모양이다.  
  
>‘[foo] Error NN’  
>‘[foo] signal description’  
>These errors are not really make errors at all. They mean that a program that make invoked as part of a recipe returned a non-0 error code (‘Error NN’), which make interprets as failure, or it exited in some other abnormal fashion (with a signal of some type). See Errors in Recipes.
>  
>  
> If no *** is attached to the message, then the sub-process failed but the rule in the makefile was prefixed with the - special character, so make ignored the error.
  
에러는 잠시 접어두고.. 내일은 도커를 중점적으로 배울수 있기를 바란다.

---   
#### 내일 할 일 
+ 즐거운 마음으로 서울대입구역 알고리즘 스터디모임 첫참가 하기
+ 어디에서나 서버 띄우는 것을 목표로 도커(docker)를 설치하고 도커 사용법 익히기
+ 만드는 중이었던 뿌요뿌요 또는 레스토랑 시뮬레이션 프로그램 코딩하기
+ 브레센헴 알고리즘 관련 포스팅 하기