---
title: "FFT in Python_비교연산을 수행할 때 하나라도라는 크거나 작은 값을 요구하는 조건이라면 any를 쓰자"
date: 2020-07-20T13:34:33+09:00
draft: false

categories: ['Food For Thought']
tags: ['Python', 'FFT']
author: "xfrnk2"
---
> Foot For Thought : 생각할 거리, -를 줄여서 FFT-
  
&nbsp;생각해볼 거리를 정리해서 글로 올리자는 취지로 카테고리를 'Food For Thought'라고 설정했다.ㅎㅎ  
&nbsp;'Food For Thought'는 최근에 알게된 영어 표현으로 생각해볼 거리를 은유적으로 사용하는 범용적인 말이라고 한다.  
&nbsp;사실 블로그에 글을 올려야겠다 생각하면서도 지나고 나면 까먹기 때문에 이번만큼은 즉각 올리기로 마음먹고 글을 쓰는 중이다.  
  
&nbsp;각설하고, 본론으로 들어가자면 Python으로 코딩 테스트 연습 문제를 풀던 중에, "원소 중 하나라도 크거나 작은 것이 있다면"이라는 조건이 붙었을때 어떻게 하면 좋을지 생각해봤다.    
&nbsp;하나의 예시를 들자면 풀고 있었던 문제에서는 2차원 배열에서 특정 열에 위치한 원소를 지정된 값과 비교하여 대소관계를 가리는 형태로 풀어나가야 했었다.  
  
여러 시도를 해보기 전에는 그냥 막연하게 
~~~
target : < max(array, key=lambda value: value[1], value[0])
~~~
(와)과 같은 형태로 하면 되겠거니 하고 있었는데,  
&nbsp; all()과 any()를 사용해보니 비교 횟수가 너무도 다르다는 것을 확실하게 알 수 있었다.   
&nbsp;하나라도 큰 값이 있을 때는 특정한 연산을 수행한다. 그러므로 하나라도 큰 값이 있는지를 구하기 위해 수행해야 하는 연산을 비교해 보았다.  
  
&nbsp;내가 시도했었던 max()의 경우 해당 배열 내의 모든 원소들을 순회하여 가장 큰 값을 찾고, 비교연산을 1번 수행하기 때문에 N+1번의 비교를 한다.   
  
&nbsp;하지만 디버깅으로 확인해 본 결과 any()의 경우에는 하나라도 조건을 만족하지 않는다면 바로 False를 반환, 동작 수행을 종료하고 다음 수행할 작업으로 넘어가는것이 확인이 가능했다. 따라서 시간적으로 상당한 비용 절약이 가능한 것을 알 수 있었다.  
  
&nbsp; all()의 경우도 마찬가지로 모든 조건이 참을 만족하는가 확인하는 작업을 수행하다가 하나라도 만족하지 않는다면 Flase를 반환하고 다음 수행할 작업으로 넘어갔다.    
&nbsp;그러니 효과적인 작업을 위해서 Python에서 비교연산을 수행할 때 하나라도라는 크거나 작은 값을 요구하는 조건이라면 any()를 쓰자.   
  
물론 요구사항이 조금이라도 다른 내용이라면 그것에 맞게 더 적합한 기능을 사용하는것이 알맞겠지만 하나라도 크거나 작은 값을 가리도록 하는 문제나 상황이 자주 발생할 것을 대비해 상황발생후 즉시 남겨놓았다.  
  
아래는 내가 풀었던 코딩테스트 연습 문제인데 이다음에 다시 이 글을 볼때 보다 잘 이해하고 습득하기 위해서 덧붙여 놓으려고 한다. 이건 해당 문제의 요구사항이다.
> 1. 인쇄 대기목록의 가장 앞에 있는 문서(J)를 대기목록에서 꺼냅니다.  
> 2. 나머지 인쇄 대기목록에서 J보다 중요도가 높은 문서가 한 개라도 존재하면 J를 대기목록의 가장 마지막에 넣습니다.   
-> 여기서 중요도가 높다는 것은 더 큰 숫자를 의미하는 것이었다.  
> 3. 그렇지 않으면 J를 인쇄합니다.   
-> 리스트를 큐와 같은 형태로 사용하는 문제이다.    
  
위에서 적은 내용에 입각한다면 문제의 요구사항의 2번 부분에서 아래와 같이  
~~~
if any(J[1] < x[1] for x in data_queue):
~~~
이런 형태의 코드를 쓰면 좋겠다.   
원래 내가 사용했던 코드는 아래와 같다.  
~~~
if J[1] < max(data_queue, lambda value: (value[1]))[1]:
~~~
any()와 all()이 생각보다 예상치 못한곳에서 쓰이는 것을 더러 봤다. 앞으로 그런 센스를 더 키울 수 있도록 특정 상황마다 자주 써보고 쓰여진 예시들을 참고해보거나 해야겠다. :)